- : Continuons donc à nous entraîner
avec ces types génériques parce que je sais qu'ils peuvent
être étranges à comprendre ; au final, ils
sont très simples.
Créons une fonction générique
moyenne, compter et imprimer.
Maintenant, cette fonction doit prendre un argument, un paramètre.
Nommons-le élément, mais le nom est vraiment à votre
convenance et doit être de type générique.
Parce que je ne me soucie pas vraiment
du type, du moins à certains égards.
Disons que nous avons un type générique dans cette fonction
et que notre paramètre est de ce type.
C'est d'ailleurs tout ce qui caractérise les types génériques.
Si vous avez une fonction générique,
votre paramètre sera souvent de ce type.
Ce n'est pas forcément le cas, mais c'est souvent
ainsi que l'on travaille avec les fonctions génériques,
comme vous le verrez, à mesure
que vous acquerrez de l'expérience avec elles.
Donc ici nous avons count et
print avec notre type générique
ici, et l'élément est de ce type.
Maintenant, ce que je veux retourner
ici est un tuple nienda avec deux éléments où le premier élément
devrait être mon élément lui-même et le second
élément devrait être une chaîne de description.
Peut-être que nous le nommons comte et le décrivons, par conséquent.
Donc ici j'ai mon texte de description, et ici je dirai got no
value, et je veux utiliser cela si nous passons dans un
élément qui n'a pas de longueur.
Parce que mon idée avec count et describe est que nous pouvons passer
dans un tableau ou une chaîne, et nous obtenons en retour le nombre de caractères
ou d'éléments dans cette chaîne ou ce tableau.
Donc si nous avons une chaîne vide
ou un tableau vide, je veux utiliser got sans valeur,
mais ici si je vérifie que la longueur du point de l'élément est supérieure à
zéro, alors je veux définir le texte de description
à got plus la longueur du point de l'élément plus les éléments.
Vous pourriez être encore plus spécifique
et vérifier si la longueur est égale à un ici, et dire alors que vous avez un
élément, sinon si la longueur de l'élément est supérieure à un, nous avons
un texte de description égal à
got plus les éléments de longueur de l'élément afin que nous ayons la forme plurielle correcte.
Maintenant ici, le texte de description est là pour le deuxième élément
et le retour ici. Maintenant, vous voyez
déjà des types de plaintes sur la longueur ici.
Parce qu'il n'est pas clair que l'élément a une longueur.
Alors peut-être devrions-nous préciser que c'est le cas.
Nous pourrions le faire en créant une nouvelle interface ou un type
personnalisé avec le mot-clé type ici et ici je vais
choisir une interface que je vais nommer lengthy qui, au final, garantit
simplement que nous avons un objet avec une propriété
length qui devrait donner un nombre à la fin.
Et puis ici, nous pouvons définir une contrainte
et dire que T s'étend en longueur.
Nous savons donc que, quel que soit le résultat, nous aurons une propriété de longueur,
et qu'un tableau ou une chaîne de caractères aura une propriété de longueur.
Maintenant, ici, je peux consigner le nombre de consoles, décrire
et transmettre, disons, "Bonjour".
Cela fonctionne parce qu'une chaîne de caractères a une propriété de longueur.
Ce n'est pas un objet.
Il s'agit d'une chaîne de caractères, mais dans
les coulisses, Javascript la convertit en objet à la volée et
ajoute une propriété de longueur lorsque
nous en avons besoin. Nous pouvons donc l'appeler
ainsi sans risque. Le script de type en premier
qu'ici nous retournons un tableau avec soit une chaîne ou un élément de type
T dedans. Maintenant, je veux avoir
un tuple, donc je vais être plus spécifique ici et définir
le type de retour pour être fondamentalement un tableau avec exactement
deux éléments où le premier élément sera de type T
et le deuxième élément sera de type string.
Donc maintenant, je dis juste que nous retournons
un tuple ici où le premier élément sera, eh bien, n'importe
quel élément de notre type générique, et le deuxième
élément sera une chaîne.
Maintenant, avec cela, si nous sauvegardons ceci, il est recompilé
sans erreurs et imprime salut là, a obtenu neuf éléments parce que nous avons obtenu
neuf caractères là-dedans.
Nous pourrions également appeler cette fonction
avec un tableau où nous avons les sports et la cuisine,
et vous verrez que nous avons deux éléments comme texte
de description, ou avec un tableau vide bien sûr, dans ce cas, si je
sauvegarde cela, nous n'avons pas de valeur, mais
nous ne serons pas en mesure d'appeler cette fonction, par exemple, avec
un nombre parce qu'un nombre n'a
pas de propriété de longueur et donc cela ne
fonctionne pas.
Donc, ici encore, nous avons notre fonction générique.
L'idée est similaire à la fonction précédente.
Nous voulons être un peu moins précis quant au type de données que nous
obtenons ici. Nous ne nous soucions pas vraiment
de savoir s'il s'agit d'une chaîne, d'un tableau ou de toute autre chose ayant
une propriété de longueur. Ce qui nous intéresse, c'est qu'il
ait une propriété de longueur et que nous voulions en faire quelque
chose, parce que nous comptons sur la propriété de longueur
dans notre code, donc nous devons garantir que nous
l'avons obtenue, mais à part cela, nous n'avons
pas vraiment d'intérêt pour le type de données
que nous obtenons ici.
Je
ne veux pas me limiter à une chaîne de caractères ou à un tableau,
et je ne veux pas créer un tas de surcharges pour gérer tous les
différents types possibles.
Je ne veux pas non plus créer un type d'union
très long ici, car je risque d'oublier les types qui
ont une propriété de longueur, ou si je crée mon
propre objet avec une propriété de longueur,
je risque de ne pas l'autoriser si je le limite
ici à un type, chaîne et tableau ou autre.
Par conséquent, je veux être plus flexible et
avec les types génériques, nous pouvons être
cela, nous ne nous soucions pas du type exact.
Ici, grâce à la contrainte, je ne me soucie
que du fait qu'il possède une propriété de longueur.